Index Construction

### 2018-04-16 Grosses StudienProjekt/IndexCreation.tex
minor changes
final version

\usepackage[]{algorithm2e}
%\usepackage{amsfonts}
%\usepackage{amssymb}
%\usepackage{makeidx}
%\usepackage{graphicx}

\usepackage{hyperref}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Großes Studienprojekt]{Index Construction}
\subtitle[short version]{}
\date{\today}
%\institute[Uni Trier]{Universität Trier}
%\logo{\includegraphics[scale=.25]{unilogo.pdf}}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - Hardware Constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item $2$ Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time $5$ ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

	\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
	Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
	Indizieren mit BSBI:
	\begin{itemize}	
	\item Annahme:
	\begin{itemize}
	\item Sortieren von (term, doc) - Paaren, je $12$ byte
	\item Aufteiling in 64 Blocks, $1600000$ Paare pro Block
	\end{itemize}	
	\visible<2->{\item $64$ blocks $\cdot 1600000 $ Paare $\cdot 12$ bytes = $1228800000$ bytes 
	\item $N \cdot log_2(N)$ - Vergleiche = $558457725093$
	\item $2$ Zugriffe pro Vergleich in Main Memory (Zugriffszeit von $10^{-6}$ sec)
	\item $55845,77$ Sekunden
	\item $15,5$ Stunden}
	\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
Datenstruktur FD-Baum
\includegraphics[scale=0.24]{pdf/fdtree.png}
}

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - Fazit}
\begin{itemize}
\item abweichende Hardwareeigenschaften $\rightarrow$ andere Algorhythmen
\item FD-Baumstruktur eliminiert häufige kleine \enquote{random read}-Zugriffe
\end{itemize}
}

>>>>

\usepackage[]{algorithm2e}

\usepackage{hyperref}
\author{Sven Fiergolla}
\title[Großes Studienprojekt]{Index Construction}
\subtitle[short version]{}
\date{\today}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - Hardware Constraints}
		Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt $100.000.000$ Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item $2$ Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time $5$ ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

@@

	\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
	Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt $100.000.000$ Terme...\\
	Indizieren mit BSBI:
	\begin{itemize}	
	\item Annahme:
	\begin{itemize}
	\item Sortieren von (term, doc) - Paaren, je $12$ byte
	\item Aufteiling in $64$ Blocks, $1600000$ Paare pro Block
	\end{itemize}	
	\visible<2->{\item $64$ blocks $\cdot 1600000 $ Paare $\cdot 12$ bytes = $1228800000$ bytes 
	\item $N \cdot log_2(N)$ - Vergleiche = $558457725093$
	\item $2$ Zugriffe pro Vergleich in Main Memory (Zugriffszeit von $10^{-6}$ sec)
	\item $55845,77$ Sekunden
	\item $15,5$ Stunden}
	\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives}
Datenstruktur FD-Baum
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.246]{pdf/fdtree.png}
\end{center}
}

\frame{\frametitle{Indexierung mit Solid State Drives - Fazit}
\begin{itemize}
\item FD-Baumstruktur eliminiert häufige kleine \enquote{random read}-Zugriffe
\item abweichende Hardwareeigenschaften $\rightarrow$ andere Algorhythmen
\end{itemize}
}
